So I want to pass in a color into the word adapter so
Shunday qilib, men bitta toifadagi barcha so‘zlar bir xil orqa fon
all the words in that category have the same background color.
rangiga ega bo‘lishi uchun word adapter ga rang o‘tkazishni xohlayman.
So to do this I will need to modify the word adapter to hold our color
Buni qilish uchun men rang manbasining qiymatini saqlab qolishi uchun
resource value.
word adapter ni o‘zgartirishim kerak.
[BLANK_AUDIO]
[BO‘SH_AUDIO]
And now I'll need a modifier existing constructor to accept this new
Hozir men yangi rang manbasining ID sini kiritish qiymati sifatida qabul qiladigan
color resource ID as an input, and now I need to set the value of m color
joriy konstruktorni o‘zgartirishim kerak va endi m rang manbasining ID sini
resource ID to be whatever input was passed in as the color resource ID.
istalgan rang manbasi ID sini kiritish qiymati sifatida o‘tkazib yuboradigan tarzda o‘rnatishim kerak.
And then at the bottom of the give you method I need to set the color.
Va keyin sizga berilgan method ning pastki qismida men rangni o‘rnatishim kerak.
So that's done with this block of code here.
Mana bu yerdagi kodlar orqali bu ish bajarildi.
So first I'm setting the theme of the color for
Birinchi men ro‘yxatlar elementi uchun rangning mavzusini o‘rnatyapman
the lists item and then I'm finding he color that the resource ID maps to and
va keyin manba ID si mos tushadigan rangni topyapman va
then finally set in the background color of the text container view.
nihoyat, matn container view sining fon rangini o‘rnataman.
I know colors can be a bit tricky and
Bilaman, ranglar biroz chalkashtiradigan bo‘lishi mumkin va
it did take me a couple tries to get this right.
mana bu to‘g‘risini olish uchun men bir necha marta harakat qilib ko‘rishimga to‘g‘ri keldi.
But follow along and you'll be able to do something similar in your own app.
Ammo bizga ergashsangiz va siz ham o‘zingizning ilovangizda shunga o‘xshash ishlar bajarib ko‘rishga qodir bo‘lasiz.
So now, we need a convert the color resource ID into a color value.
Endi biz rang manba ID sini rang qiymatiga o‘zgartirishimiz kerak.
To do this, let's head on over to the list item way out.
Buni bajarish uchun ro‘yxat elementlari yo‘li bo‘ylab boshiga boramiz.
In here we need to make sure that the linear layout in the list item layout
Bu yerda biz ro‘yxat elementlari joylashuv tartibidagi chiziqli joylashuv tartibi container da ID bor
has an ID on the container.
yoki yo‘qligiga ishonch hosil qillishimiz kerak.
So back to the word adapter.
Demak, word adapter ga qayting.
So now that we have the word adapter constructor set up to take in the color
Hozir bizda rasm manba ID sini olish uchun o‘rnatilgan word adapter constructor i bor,
resource ID, we need to modify the other activities so
biz boshqa sahifalarni ham o‘zgartirishimiz kerak,
that when we call the word adopt a constructor.
shunda biz word adapter constructor ni chaqirganimizda,
We're passing the right inputs.
Biz muvofiq qiymatlarga o‘tamiz.
So we that here in the numbers activity.
Hozir biz mana bu yerda sonlar sahifasidamiz.
[BLANK_AUDIO]
[BO‘SH_AUDIO]
I want to add that here in the colors activity, and similarly for
Men mana bu yerda ranglar sahifasiga qo‘shishni xohlayman va xuddi shunga o‘xshash
the phrases activity and lastly for the family activity.
iboralar sahifasi, shuningdek, oila sahifasi uchun ham shunday qilaman.
And one more thing before I forget.
Yana bir narsani aytib qo‘yay.
So back on the list item layout, remember to remove the background color
Ro‘yxat elementlari joylashuv tartibiga qayting, biz qiyinlik bilan kodlagan ro‘yxatlar elementi joylashuv tartibidan
that we hard coded into list item layout.
fon rangini qanday qilib olib tashlashni eslang,
So we had set it to always appear as an orange background color behind the text,
biz uni matnning orqasida zarg’aldoq rangli fon sifatida doimo paydo bo‘ladigan qilib o‘rnatganmiz,
but now that we can set the color dynamically when the list items created
ammo hozir biz rangni dinamik qilib o‘rnata olamiz, ro‘yxat elementlari
we don't need it any more.
yaratilganda u bizga boshqa kerak emas.
So let's test out the app now.
Keling, ilovani hozir sinab ko‘ramiz.
So let's start with numbers.
Demak, sonlar bilan boshlaymiz.
All right orange is expected and then family members, whoa.
Yaxshi, zarg’aldoq rang kutilgandi va keyin oila a’zolar, ajoyib.
That looks really good.
Bu rostdan ham yaxshi ko‘rinayapti.
So going back to the colors nice and
Demak, ranglarga qaytamiz, ajoyib va
then lastly phrases while liking that blue.
oxirida ko‘k rangga o‘xshash iboralar sahifasi.
So each category shows a different color as expected and it's all coming together
Har bir toifa kutilganidek, turli xil ranglarni ko‘rsatadi va ularning hammasi birgalikda kelayapti
and looking really polished now, so high five on that great job.
va hozir juda ham jiloli ko‘rinayapti, demak, bu a’lo darajadagi ish uchun besh tashlang.